## Вход в гит, создание репозитория

### 1. Генерация ключа и добавление ключа в аккаунт

1. Создаём ключ при помощи команды ```ssh-keygen -t ed25519 -C "<email>"```.
2. Открываем файл, в который сохранился ключ, и копируем оттуда весь текст. Заходим в настройки профиля, в раздел ```SSH and GPG keys```. Нажимаем ```New key```, даем ключу название и вставляем скопированный ранее из файла ключа текст в поле ```Key```.
3. Добавляем ключ к агенту с помощью команды ```ssh add <"путь-к-файлу-с-ключом">```. Для проверки наличия ключа используем команду ```ssh add -I```.

### 2. Установка соединения с сайтом через консоль

1. Вводим ```git config --global user.name 'Name'```, а затем ```git config --global user.email 'email'```.
2. Вводим ```ssh -T git@github.com```. Должно вывести: "Hi Ник! ..."

### 3. Создание / клонирование репозитория

1. Создание нового репозитория: ```mkdir <name>```.
2. Или клонирование существуюшего репозитория на компьютер: ```git clone <repository ssh copied from website>```.
3. Войти в созданную или склонированную папку в консоли: ```cd <folder-name>``` or ``` cd "<full-way-to-folder>"``` (можно создать новую папку и войти в нее, а потом склонировать туда существующую папку репозитория и войти уже в эту папку).
4. Чтобы выйти из папки репозитория (например, чтобы потом зайти в другую папку", надо ввести команду ```cd --```.

### 4. Команды для работы с файлами и их загрузки на сайт

1. После того, как скопировали или вставили в папку репозитория новые файлы или изменили имеющиеся, команда ```git status``` будет отображать название файла красным цветом.
2. После введения команды ```git add <FileName>``` или ```git add --all``` (если нужно добавить все файлы), команда ```git status``` отображает файлы зеленым цветом.
3. Чтобы совершить комит с комментарием, вводим ```git commit -m "<Commentary>"```.
4.  Вводим  ```git log``` для проверки комитов.
5. Для отправки изменений репозитория на сайт служит команда ```git push```.

### 5. Папки в репозитории

В Git Hub нельзя сначала создать пустую папку, а затем добавить туда файлы. Файлы должны образовывать папку.

Добавим новые файлы в папку репозитория. Чтобы несколько файлов образовали одну группу, их имя должно выглядеть следующим образом: ```folder-name/file-name``` (пример: ```lesson1/script1```). Файлы с одинаковой левой частью имени организуются в группу файлов, а символ ```/``` соответственно создает группу в репозитории.